2  1
又過了10秒…
時限正在逼近啊  流鏑馬鐵男
得快點打倒這傢伙追上去才行  鐵男
在敵方怪獸群抵達三島村之前
鐵男
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己  似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心  好痛苦)
(想像大家一樣  普通地過活)
(窩在房間裡  望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想  好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞  火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般  緊緊擁抱著)
(曾厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
從雪中出現的第6隻怪獸
牠的力量在怪獸群中是最強的
被攻擊了
動作比鐵男的反應速度還快
那就是我的大怪獸「帥之劍」
流鏑馬鐵男
晚了10年才回到這顆凍結星球
舊時代的救世主啊
你能打倒帥之劍
守住自己的棲身之處嗎
好快
鐵男  真不愧是你
勉強能擋住
YUKIO  快趁現在想點辦法啊
我知道  包在我身上
可變形逃生艙「SNOWFLAKE」
隱藏機能2
輔助席
矧音小姐  請坐吧
原來有輔助席嗎
為甚麼啊
你問為甚麼…
在設計最終型態的時候
原來如此  能變形成機器人的逃生艙
真是不錯的點子呢  YUKIO
還有甚麼其他的要求嗎
那個啊…
希望駕駛艙可以容納好幾個人
因為你想想
在經歷接近2年的宇宙旅行之後
鐵男一定也會交到朋友
然後可能會招待他們進駕駛艙之類的
在那之後  過了十幾年
終於到了使用的時候了  鐵男
為甚麼要哭啊
另外  鐵男所不知的是
(能變成桌子) (能變成椅子)
輔助席最多可以展開6個
(章魚燒機  桌遊)
還備有章魚燒機和桌遊
這天終於來了
又笑又哭的  到底為甚麼啊
繫好安全帶了
好
會…會有點晃喔
被擋住了
不僅如此
機械三刀流…
門松
沒能完全躲開
但是…
對不起  YUKIO…
沒能完全躲開…
不可能…
那些傢伙…
非常地…
強
總覺得開始熱起來了
要看我的胸口嗎
要看
被看穿了
已經沒有攻擊手段了…
鐵…鐵男先生
她在哭
沒素…沒素吧
對不起…
因為我很不甘心
我太沒用了
那個…
拜託你了
敵人應該是有計劃性地進行攻擊
時間…
恐怕是計算好的
深夜3點…
通常這個時間…
接著會找到甚麼呢
課長唱得真好
今天的新月是不是有點大啊
對啊
下次要是能撿到
像救世主那樣的大東西就好了呢
對啊
是蒼小姐出門去探索
所以不在村裡的時段
怪獸使者…
只要沒有蒼小姐的指示
人類大地就會持續沉睡
就算敵人進攻過去  應該也…
來不及…
打倒牠  然後追上去…
得打倒牠才行
但是…
現在沒辦法馬上打倒這個怪獸…
2  1
思考  快思考
對方的目標…
我方目前的裝備…
還有欠缺甚麼  又該怎麼彌補
不  沒辦法彌補這個差距
戰鬥只是手段
我們的勝利條件不是「打倒敵人」
而是「守住村子」
但是要怎麼做
敵人的目的是甚麼
盯上三島村的動機是甚麼
情報不夠
即便如此…
即便如此我還是要用盡一切方法
YUKIO…
我…
我要問那個人
打開擴音器
我要問問看那個人
他的目的是甚麼
為甚麼一定要襲擊我們
鐵男他…要試圖跟人溝通
這是以前的鐵男從不會有的想法
他撤除了一直封閉自己內心的圍欄
帶著積極的想法與人相遇…
與人相處…
最後終於有所收穫
那就是「不再懼怕人」的感覺
只要能知道那個人的想法
就能思考對策
也說不定
我們的勝利…
不
說不定甚至不需要戰鬥
鐵男他…
到這凍結的地球後才得到的…
踏出第一步的勇氣
2  1
2分鐘過去
快要到了
時間限制
上校  那個…
是手語的「停」
停戰…
暫停的「停」嗎
沒事的
我能說出來
加油…
我能問出來的
加油啊  鐵男
素
謝靴妳
大家豪…
加油
為甚麼你要做這種事
說…出來了…
鐵男
好厲害啊 鐵男
我太感動了　　太…太誇張了
得聽他的回答才行啊
也是呢
無妨  我就回答你吧
是為了拯救…
為了拯救這個世界啊
奇怪  總覺得…
那個引發大凍結的人型怪獸
現在還在東京的那傢伙
就由我們VIERDE來打倒
為此我們要借用一下那隻焦熱怪獸
但話說回來  這樣真的好嗎
讓鐵男這樣的溝通初學者…
既然如此
就…就用合作之類的方式…
的確呢
還有另一件事
流鏑馬鐵男…
讓鐵男…
和敵人…
進行通訊…
太狡猾了
好處全都被你這種無能的人拿走
我每一晚都在祈禱你的不幸
你很礙事啊
去死吧
去死吧  流鏑馬鐵男
去…
太過分了
說到底
究竟為何會封閉心靈…
開放心靈又代表著甚麼…
粒子儲存槽被…
YUKIO
當然  只把惡意阻斷的方法…
鐵男仍不知道
鐵…男…
別…哭啊…
鐵男…
進攻  帥之劍
很好  不要停下攻勢
給他致命一擊
失敗了…
敵人的同伴也已經抵達村子了吧
去死吧  流鏑馬鐵男
現在別想那些
快飛起來逃走
得盡快趕到三島村
最高速度
增強推力裝置啟動
飛到牠攻擊不到的上空
甚麼
牠反應過來了…
不對  幾乎是在同時間起跳的
我們的想法…
被對方看穿  還被反制了
又要輸了…
無法殺掉敵人的怪獸
你是很重要的喔  鐵男
畢竟你可是…
可以殺掉怪獸的人
明明這是我唯一的長處了
去死吧
上吧  取下勝利
鐵男…
可惡…
可惡啊
(操控權鎖定)
(鐵男>>SNOWMAN)
(操縱權鎖定)
打中了
就這樣一鼓作氣…
躲開了
帥之劍
被他逃掉了
對不起  鐵男
我一不小心就把操縱權給…
現在就把它還給你
對不起  YUKIO
讓你變得破破爛爛的
沒事的
都是…
都是因為我這種人…
得意忘形…
想試著對話才會變成這樣
想著或許會有辦法
簡…簡直就是個白癡
想著或許可以進行溝通…
誤以為自己成長了
我真是個笨蛋呢
我明明就還是和以前一樣
一直都是這樣…
不知不覺間對自己產生了期待
最後把一切都搞砸了
我…
我不想再當「我」了
要是當初只做能力所及的事就好了
不是這樣的  鐵男
不是這樣的
是因為這個身體性能不足
現在也是
明明得盡快回到村子
但卻連像樣的速度都沒有
甚至連鐵男才能的10%都沒辦法發揮出來
鐵男
要說些甚麼才行
能傳遞給鐵男的言語
「勇於挑戰的你很厲害」之類的
「不要放棄」
「還有我在」
但是  就是因為有我在…
不就是因為有我在
才害鐵男變得孤身一人的嗎
快想出來要說甚麼啊
說甚麼  要說些甚麼
好可怕
好可怕啊
我還以為要死了
還以為會失去一切…
這麼可怕…
這麼可怕的事…
鐵男先生卻一直在面對…
一直以來…
我都不曾覺得怪獸可怕
但是
這隻正在顫抖的手…
這不是毫無意義的
好  要進一步加速了喔
無論如何
都要比怪獸群更早回到村子…
怎麼了  YUKIO
是…是通訊
不知道是誰傳送給我們的
可是  因為大凍結…
「文明已經毀滅了才對」
現在還收到另一封
同樣無法識別來源的暗號訊息
正在進行解讀
「別過來」
「怪獸」
「已經抵達了」
究竟…
是誰傳來的
(第7條  勇氣的代價)
(失去過  感到悲傷)
(是不是該放棄  該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧  只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧  只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(過於溫柔  是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手  只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛  還是憎恨)
(一瞬間  來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中  確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟  我都不會拋下)
(一直在我身旁  住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
我是孤獨岩木
今天就告訴你們我晨間的例行公事吧
醒來之後
說出今天自己想做的事
然後說「起床」來打起精神
例如「我要交到朋友  起床」
然後重複100次
這樣的話雙眼也會炯炯有神啊
那麼要開始了啊
我要交到朋友  起床
(第8條  三島村  啟動)
我要交到朋友  起…
(字幕由官方提供)